# 🔮 Specialties

누구나 쉽게 블록체인을 이용해 커뮤니티를 만들 수 있는 서비스입니다. w3에 걸맞게 모든 커뮤니티는 각각 하나의 DAO로서 활동할 수 있도록 하는 tool을 제공하는 것이 궁극적인 목표입니다.

**Klaytn Blockchain**을 사용합니다.

# 서비스 설명

각 사용자는 모두 카이카스 지갑으로만 로그인 할 수 있으며, 재화는 오가지 않기 때문에 사용자 인증은 필요 없습니다.

사용자는 커뮤니티 리더, 커뮤니티 코어 멤버, 혹은 커뮤니티 멤버로서 활동할 수 있습니다. 누구나 리더로서 활동할 수 있으며, 각 커뮤니티 리더는 처음 커뮤니티를 열 때 **특정 조건의 사람들만 모집할 수 있습니다.**

## 특정 조건이란

1. 특정 NFT의 n개 이상 소지자
2. 특정 토큰의 n개 이상 소지자

이같은 조건을 자유롭게 걸 수 있으며, 이외 모든 블록체인 외적인 조건은 가할 수 없습니다.

각 커뮤니티가 독자적인 DAO로서 활동하고 싶을 경우를 위해 직접 NFT를 민팅해서 모일 수 있는 옵션 또한 부여하고자 합니다.

## 커뮤니티

- **커뮤니티 리더**: 처음 커뮤니티를 생성한 리더입니다. 리더는 커뮤니티의 구성 등을 변경할 수 있고, 커뮤니티 구성원들을 관리할 책임이 있습니다. 그러나, 아무리 리더라 하더라도 멤버들을 마음대로 할 수는 없습니다. 거의 모든 결정은 DAO에 의해서만 의결됩니다.
- **커뮤니티 코어 멤버**: 리더가 직접 지정할 수 있습니다. 각 코어 멤버는 '구성원 관리'의 안건을 DAO 의제로 올릴 수 있는 권한이 주어집니다.
- **커뮤니티 멤버**: 누구나 그 어떤 안건이든 DAO에 의제로 상정할 수 있으며, 누구나 동등한(여기에서 동등함이란, Portion에 따릅니다) 투표권(=ticket)을 가집니다. 심지어 '리더 혹은 코어 멤버의 탄핵' 또한 의결이 가능합니다.

## DAO 안건

DAO 안건은 두가지 타입으로 나뉩니다.

1. 커뮤니티 관리 관련 안건
2. 커뮤니티 외적인 안건

이 중 1번 안건은 Specialties에서 Pre-built 안건으로 제공합니다.

## 안건은 블록체인에 기록되나요?

이는 리더가 결정할 수 있게 할 방침입니다. 그러나, 리더는 이 경우 블록체인 이용 수수료를 부담해야 하므로, 이 옵션을 사용하지 않더라도 블록체인과 같은 효과를 누릴 수 있도록 **수정과 삭제가 불가능**하도록 할 예정입니다.

다만, 커뮤니티 리더는 커뮤니티 관리자로서 글의 삭제는 가능합니다.

# Stack

## Frontend

`React.js` : 한국에서는 클레이튼 블록체인이 가장 활성화 돼있는데, `Klip` 지갑 관련 개발에는 기업체 인증 등의 과정이 필요해 Web Service로서 기획했습니다. 추후 발전한다면 모바일 중심적인 서비스의 개발도 할 예정입니다.

## Backend

`Django` : 상황에 따라 `Spring`으로 바뀔 수 있습니다.

# 개발 일정 계획

## ~ 7월

- Frontend 가계발
- Backend 가계발
- MVP test

## ~ 8월

- 추가 개발
- MVP 완성

# TIL

## useState is Asynchronous

`useState`는 비동기로 작동됩니다. 따라서, state를 변경했을 때 변경된 state를 이용한 logic이 필요하다면 `useEffect`에서 callback Function을 정의해줘야 합니다. (`setState` 자체가 `Promise` 형식을 리턴하지 않습니다)
